网站的设计开发过程，因开发者和团队而异，但是为了让客户能更了解我们的工作，在此介绍一下网站开发的基本过程。

主要分为六大步骤：收集信息、策划、设计、**开发**、测试和交货、维护。

### 第一步：收集信息

网站开发的第一步是收集信息，为网站的外观和内部设计开发做铺垫。

这是最重要的一步，我们要充分了解客户的要求：了解你的业务目标和野心，以及想如何通过网站来实现。

所以在最初，我们通过一些问题来获得有用信息：

- 网站目的

网站的目的是什么？你是想提供信息、推广业务、还是销售产品。。。？

- 企业目标

利用网站的建立你想实现什么目标？基本上有两大主要目标：盈利或提供信息。

- 目标用户

你的网站有特定的目标人群吗？

这有助于构想出“理想的”网站访问者，比如年龄、性别或兴趣爱好等，为后面的设计风格奠定基础。

- 网站内容   

目标用户想从网站得到什么信息？他们寻找特定的信息、产品和服务、或网上订购吗？

### 第二步：策划阶段

利用在第一步获得的信息，我们开始建构网站，设计网站地图（site map）。

网站地图是网站的主要主题（和副主题）区的清单，作为网站内容的指南，对于建立一个可用性强、易懂的导航系统十分必要。在设计时，必须随时把用户纳入考虑，让他们能迅速了解你想呈现的服务、或者令其购买产品。设计出优秀的用户界面，让网站容易浏览，这就是目的。

在策划阶段，网站设计者还要决定要使用的技术，比如使用CMS（内容管理系统）WordPress，加入联系单等。

### 第三步：设计阶段

在掌握和分析了所得信息后，就该决定网站的概念和风格了。

此时，目标用户是纳入考虑的关键因素。比如，一个以青少年为目标的网站，与一个金融机构的网站，是有天壤之别的。

同时，还要考虑一些企业要素，比如企业的标志（logo）或代表色，来强化企业的形象。

有些网站设计者会为你的网站设计一到两个模型，以.jpg图片形式呈现最终效果；而有些则会让用户进入网站直接参观网站开发的即时状况。

不管哪种方式，设计者都会在设计和开发过程中向你呈现进行的状况。这样能让你在设计过程中就提出意见。

在这一过程中，你和设计者之间的沟通，对于网站最终是否能够令你满意十分关键。所以你要常与设计者联系，交换想法，直到最终设计的完成。

接下来就是开发过程了。

### 第四步：开发阶段

开发阶段是将网站实际制作出来的过程。网站设计者利用模型中的图形元素，开发出可以实际使用的网站。

首先从开发首页开始，然后依照框架着手其他网页。

框架是网站内容页的模板，包括网站的基本导航结构。在完成框架后，设计者将内容放入网站里适当的位置。

在此过程，也要将WordPress这种内容管理系统的组件编入进去，比如联络单、电商购物车等功能。

设计师会在这段时间将开发中的网站与你分享，听取你的建议，进行必要的改进。

在技术方面，要开发出一个成功的网站，必须要有前端开发的知识，编写有效的、符合当前标准的HTML/CSS代码，以达到最大的功能性，面向尽可能多的受众。

### 第五步：测试和交货

到此阶段，开发师就开始最终审核和测试了。比如测试构成和脚本文件的整体功能，做最终兼容性的最后测试（检查在不同浏览器上的呈现效果）等，确保你的网站能在常用浏览器上正常的呈现。

好的开发师精通当前的网站设计开发标准（基本使用HTML和CSS）。在测试中，开发师要确认编写的代码生效：所谓有效的代码是指，网站符合当前的网站开发标准，这对于上面提到的浏览器兼容性十分必要。

在客户通过了网站审核后，就要发布网站了。利用FTP（文件传输协议）将你的网站文件上传到服务器。有些网站开发者会提供域名注册和主机托管服务，或者为你推荐托管网站的地方。一旦设定好这些账户，你的网站就会上传到服务器，此时，就需要进行最后的试运行，确保所有文件都被正确的上传，并且网站可以正常运行。

另外，对于使用WordPress或其他内容管理系统的网站，要注意的就是插件的安装和搜索引擎优化SEO。SEO是指优化网站的组件，比如标题、描述、关键字标签，来帮助网站在搜索引擎获得靠前的排名。而WordPress有许多插件可以扩展网站的功能，也能直接作用于SEO。

做好了这些，网站就正式发布给大众了。

### 第六步：维护阶段

实际上，网站的开发并不就到此结束了。为了让更多的人访问你的网站，就必须持续更新内容和产品。这就需要你在策划阶段就做决定，采用WordPress这种内容管理系统制作网站。这样，通过利用内容管理系统，开发者能使用网上软件来建立一个以数据库为基础的网站。

内容管理系统为基础的网站，可以让你自己编辑网站内容，通过利用网上文字编辑器（类似缩小版的Microsoft Word文档），进入后端管理区，编辑已存在的内容，或者增加新页面和内容。具有无限可能！
